Então galera, vamos lá, vamos conhecer o curso por dentro, vamos entender o que que a gente vai aprender

em cada uma das sessões, tá?

Se tu ver a meu convite aí sobre essa aula liberada, é a hora de entender o que tu vai passar aqui

pelo treinamento.

Isso já tá dentro do curso.

Bora lá que já começou e vamos aprender!

Next, né?

Então, a primeira sessão é de introdução, tá?

A gente vai ter um pouco de teoria para botar todo mundo no mesmo lugar, né?

Nivelar a galera sobre as questões do que é React, do que é next spa, server, side rendering e alguns

conceitos que a gente vai trabalhar durante as aulas.

A gente vai ter também a instalação do Next para criar o primeiro projeto e fazer o nosso Hello World,

tá?

Então, claro, aqui eu subdividi os pontos principais, mas tem muitas aulas, como vocês podem conferir

ali na grade do curso, tá?

Mas na teoria, esse é o resumão da sessão, tá?

Então, na introdução a gente faz isso, depois a gente vai para páginas de navegação e a gente vai

entender como é que funciona a questão de páginas do Next, que é um dos mecanismos core do framework.

E isso é obrigatório para a gente poder dar andamento no curso e aprender sobre a questão de linkagem

de páginas, redirecionamento, diferenças de client server components, que é algo também core do next

a criação de layouts e não propriamente o layout.

É aí que o usuário vai acessar, mas que a estrutura de layouts do Next que vamos dizer de forma mais

simples, os elementos que se repetem em todas as telas, né?

E essa seção, apesar de ser nomeada páginas e navegação, ela também dá a introdução de muitos conceitos

que a gente vai reutilizar em todas as outras.

É a base do Next.

Depois a gente aprende um pouco de estilização.

No Next, ele já tá preparado para trabalhar com várias bibliotecas, vários frameworks.

A gente vai ver cada um deles.

E os principais que coloquei aqui são o CSS global, que a gente tem todos os projetos basicamente desde

lá do React aprender a trabalhar com o ID no next.

CSS em JS e SASS tem mais algumas outras coisas que a gente vai ver aqui, mas os principais conceitos

são esses.

A gente vai aprender a dar um estilo aí para os projetos com Next.

Depois a gente vem para outro conceito muito importante do Next, que são o fetch e server actions,

que é basicamente como a gente vai lidar com o banco de dados numa aplicação.

Next 14 Mais que eu acredito que seja o interesse de todos vocês aqui.

E é para onde o Next está virando, né?

É o futuro do Next.

Então a gente tem fetch, que seria o resgate de dados e server actions, que seria as outras operações

como inserção, atualização e remoção.

Tá, é uma sessão baseada em projeto, então isso dá uma imersão melhor, porque a gente já cria algo

real, baseado nos recursos que a gente vai aprender.

Então vai ser bem pausado.

Aqui ainda vai ter teoria e prática, mas a gente vai estar saindo do zero do projeto até o estado completo

dele.

A gente vai terminar a sessão cinco, tá?

Mas só para vocês entenderem esse processo que é importante, tá?

É aqui que a gente vai ter a interação com o banco de dados e o Next.

A gente vai fazer um CRUD no nosso primeiro CRUD com o Next e também vai aprender algumas formas de

tratar.

A gente.

Não vai entrar muito em detalhes aqui, mas vai ser uma sessão para dar o pontapé inicial para isso

também, que é muito importante na segurança do projeto e tratar erros é uma ação que adiciona a segurança.

Beleza.

Depois a gente vai para uma camada que também é muito tratada no Next, como estar trabalhando com server

side rendering.

A gente tem o cast para ajudar a gente a otimizar o nosso projeto, mas o cast as vezes acaba atrapalhando

em algumas situações, então a gente vai entender como ele funciona de cabo a rabo até conseguir compreender

o que tá rolando no processo de build, que é onde gera o cast do Next e vai aprender a aplicar todas

as estratégias que vão revalidar o cast quando a gente quiser baseado em tempo, por exemplo, tirar

totalmente o cast ou sob demanda, que é só em pontos específicos que é uma estratégia utilizada também.

Tá, então a gente vai entender como é que funciona e aplicar algumas situações para poder se livrar

de possíveis problemas que o cast pode gerar.

A gente vem para a Next Half, que também é uma sessão baseada em projeto que deságua, digamos assim,

lá no Next.

Então a gente cria um novo projeto aqui e aprende a aplicar a autenticação com o Next Half, que é a

biblioteca mais utilizada em autenticação do Next.

Tá?

Então a gente vai utilizar o login social do Google, mais especificamente, mas vocês vão ver que qualquer

outro que eles tenham integração é a mesma coisa.

A gente só vai ter que pegar as chaves de API do que a gente quer.

Tá, vai aprender a proteger partes baseado na sessão do usuário, que é algo bem importante.

Quando a gente adiciona autenticação e também alguns mirrors para entender como que a gente pode fazer

a trava, digamos assim, de uma requisição baseado na autenticação do usuário.

Tá, então uma sessão bem densa, uma biblioteca que não é tão simples de utilizar.

E como eu falei antes, ela dá base para o nosso Next Grunt, que é o projeto que eu mostrei para vocês

lá na aula de introdução do curso e da apresentação do curso.

E ele é baseado no Instagram.

Tá, é um projeto bem completo e a gente já pega o gancho para não ter que refazer toda essa questão

de novo, né?

Isso vai nos proporcionar a ganhar tempo, partir mais para a questão de regra de negócio atrelado ao

Next, que é algo que vocês vão lidar muito no dia a dia.

Bom, essa daqui é a grade curricular do curso no seu lançamento, mas provavelmente no dia que está

assistindo o vídeo aqui já esteja até maior que isso, tá?

É o mínimo que eu recomendo que tu aprenda de Next para realmente dizer que sabe o Next.

Então, dominar isso aqui tudo, entender todos os conceitos, fazer os deveres que eu peço para tu

fazer durante o curso vai com certeza ser um bom profissional do The Next, tá?

Mas tem outros assuntos que são legais também de abordar aqui no curso que a gente vai abordando gradativamente

com o evoluir dele, tá?

Como eu falei lá na aula de introdução também, a gente tem acesso a atualizações periódicas que a gente

vai colocar Quando?

Quando eu ver que tem algum assunto que a galera tá pedindo muito?

Quando é que se atualizar a diversão, né?

Quando o Next lançar uma funcionalidade nova, que não necessariamente atualize a versão, mas seja

interessante de mostrar a implementação.

Quando eu colocar um projeto novo aí para a gente poder trabalhar em outros aspectos que existem também

na programação com Next, Tá, também vai ter uma equipe de suporte que vai tirar todas as tuas dúvidas,

te acompanhar durante o curso para poder transformar esse teu aprendizado no mais retilíneo possível

para evitar os problemas ou minimizar eles.

E no final tu tem certificado de conclusão, é claro.

O acesso é vitalício.

Esse curso aqui tá?

Então galera, essa daqui é a apresentação do curso de Next, tá?

O curso vai girar em torno disso aqui no seu lançamento, mas como eu falei, a gente vai expandir futuramente

depois.

Beleza, então, espero que vocês tenham curtido.

Se tu ainda não adquiriu, adquire a tua chance agora de dominar o Next.

Isso já adquiriu.

Bora para a próxima aula que a gente vai começar aqui, ó!

Introdução Teoria Entender mais sobre o Next para depois colocar a mão na massa.
